# Проект: Анализ магазина компьютерных игр  

**Описание Проекта**
Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).  

**Задача**  
Выявить определяющие успешность игры закономерности с целью прогнозирования потенциально популярного продукта и планирования рекламных кампаний.

**В ходе работы проделали следующие шаги:**
- Посмотрели на количество выпущенных игр по годам.
- Определили жизненный цикл и актуальный период (3 года) для проведения прогнозирования следующий год.
- Определили популярные платформы.

**Краткие выводы:**
Потенциально прибыльными считаем платформы PS4, XOne и 3DS, а также PC.  
Размахи продаж сильно отличаются на разных платформах, при этом медианные значения в среднем примерно на одном уровне 0,1 - 0,2 млн копий. Большое количество выбросов на определенных платформах говорит о том, что у некоторых игр этих платформ были большие продажи. 5. Оценили влияние оценок на продажи.  
PS Умеренная зависимость продаж от оценок критиков. С ростом оценки критиков растут объемы продаж, при этом разброс продаж также увеличивается. Что не скажешь о оценке пользователей. В данном случае зависимость отрицательная. оценки пользователей не влияют на продажи.  
XOne и 3DS Зависимость оценок критиков по платформам XOne и 3DS также есть, у платформы 3DS она больше. Зависимость от оценок пользователей немного меняется. Так по платформе XOne она так же отрицательная, а вот 3DS зависит от оценок пользователей больше, чем другие сравниваемые платформы. 6. Оценили продажи игр по жанрам.  
Экшн-игры лидируют по продажам за счет большого количества выпущенных игр, при этом на 1 игру в жанрах шутер и спорт приходится больше продаж, чем на 1 игру жанра экшн.
